# university
## Шо це такэ?
Университетская хрень, а как иначе?

## Code Style
Игнорируем все три "Clean" книги великого Роберта Мартина, потому что это **ШУЕ-программирование**.

## Как забилдить
1. Устанавливаем либо Visual Studio, либо любой другой блокнот и GCC.
2. *(опционально)* Python 3.x, Google Test.
3. Клонируем репозиторий.
4. ???
5. **PROFIT!!!**

## Лицензия
[Спиздил? Похуй.](https://github.com/javabird25/university/blob/main/LICENSE)
Настоящий анкап.

## Спонсор проекта
Код поддерживается благодаря движению **ШУЕ**, а также группой **ПАРТИЯ ПАРТИЯ**.

*Биборан читайте!*

## Кстати!
[Ветка csharp](https://github.com/javabird25/university/tree/csharp) содержит примеры решения этого мусора, но уже в адекватном виде и на C#. Заходите и преисполняйтесь, да прибудет с вами здравый смысл и ненависть к плюсам.

## Отзывы об этом курсе программирования:
**jeffors:** Когда тебя спрашивают, какой ЯП следует выбрать первым для изучения, многие отвечают: *выбирай какой хочешь.*

Я с этим мнением крайне не согласен, поэтому скажу так: *выбирай всё, кроме паскаля, js, а главное плюсов*. Абсолютно архаичное управление памятью, трудно отслеживаемые ошибки, заставляющие тебя волей не волей понимать x86-64 ассемблерный код, различия в реализации стандартной библиотеки в MSVC и GCC заставляют юного студента нехило срать кирпичами. 

В итоге решение простых задач, которые можно сделать на Python/Java/C# за 2 недели, растягивается до года. Начинающий программист занимается всем, чем угодно, за исключением написания самих алгоритмов программ: копирование подстроки может совершенно ВНЕЗАПНО обернуться неопределённым поведением, и с этим мне пришлось разбираться ЦЕЛЫЙ МЕСЯЦ (sic!).

Кроме того, на курсе долгое время запрещалось использование фич из стандартной библиотеки, по типу `std::vector<T>` или `std::string`, благодаря чему ты внезапно оказываешься программистом в эпоху 70-ых годов, и ощущения конечно неприятные.

В нынешнее время можно стать Junior-фронтендером буквально за 4-5 месяцев, если есть огромное желание и много свободного времени, через год ты уже сможешь писать очень неплохие сайты, которые РЕАЛЬНО востребованы и будут во всю использоваться бизнесом. Что ты сможешь сделать за год изучения плюсов в формате 70-ых годов? *Практически ничего.* И на этом всё сказано.

----------

**javabird25**: с одной стороны, можно попытаться понять немного смысла того, что мы делали на 1 курсе по программированию: нас пытались научить базовым концепциям программирования (переменные, ветвление, циклы, функции, ООП), да и к сожалению крупные IT-компании до сих пор проводят интервью кандидатов на трудоустройство по довольно архаичной системе, требуя от них глубокого знания Computer Science (ересь типа красно-черных деревьев). НО! На этом курсе мы попытались пристрелить двух зайцев, а в итоге прострелили себе ноги: выбирая C++ просто потому что вСе яЗыКи с ПадОбНыИ ЫыЫыЫ, преподаватели сделали ошибку. Разберем ими сказанное по пунктам.

1. <s>Они долб</s> Изучать основы программирования гораздо удобнее с помощью простых языков типа Python или JS (тем более мы все равно как веб-разработчики его изучим), C# с Java тоже годятся. *Да и в принципе C++ тоже бы пошел, но если бы его подали под другим соусом*. Так, как мы писали программы, ни один нормальный программист со здоровой головой не пишет. Так как нам впаривали бесполезную дичь наподобие ручного выделения памяти и... о господи... б̵̢͕͖̙͓͕͍̠́̀̌̀а̸̙̝̖̮̪̹̩̼̥͕̲̍̓͑͜͠з̸͚̣̹̜̰͔͕̅̓̽̀̇͐̅̏̎̍͊̋͠͠͝о̶̛̝͕̙̬̗̳̬̮̇̍̎̓̽̈͗̋̕в̴̧͙̮͓͇̮̘̤͝ӧ̵͇̏͒̉й̸͕̹̘̾̆͛͆͑̾̐͛͐̊͌ ̶͉͖̟̆̐̓͌̓̂̽͗͛̍̀̃͘͝и̶̨̢̧̨͈͔̣̹͙̘̟̤͓͍̂̑̄̎͋̓͊̌ͅн̷̰͔͇͔̯̯͕̹̖͎͆́̂д̴̬̳̩̺̪̗̼͖̀͒͋͘͜͝͝е̸̢̛̠̩̝͂̑͊̉̈́̀̚͝к̶̧̩͚̘͈̪̝͍͉̹̜̱͙̖̭͒̒̿͆͐̐̇̾с̶̧̺̤͕̹͍̲͙̹̋̓̈́̽̏͗͐̆̈́͊͑̔̄͠͝ͅӓ̷̯͕̬̹̗̫̻͔̱͇̝̞́̈̔̒̔́̈́̔̔̓͆̇͋͝͝ц̸̡̢͚̩͚̠̟͎̰̱̦͇͉̖͛̀̚и̷͈̌̂̋̇́̓̈́͗͊̅͗и̵̪̭͉̜̼̱͔͑̓̽̀, мы сместили фокус с действительно нужных вещей, таких как **использование стандартной библиотеки** (да-да, привет самопальным строкам, односвязным спискам и сортировкам), написание чистого кода, эффективный поиск информации, более подробное изучение ООП. Мне часто становится жалко некоторых моих одногруппников, которые пока что мало знакомы с тем, как выглядит программирование в реальном мире, и которые, возможно, так и будут думать, что "каждый уважающий себя программист пишет список сам". Такой **big fucking lie** они осознают, возможно, слишком поздно.<br><br>
2. Мы, мать его, веб программисты, а не embedded-разработчики. Мне кажется, программу обучения перевернули: то, что в нормальных вузах изучают на 4 курсе только те, кому бы это действительно понадобилось, мы изучаем *с 1 сентября 1 курса*, а то, что нам действительно нужно и интересно, изучаем только на 3-4 курсах. Спс за учебный план.<br><br>
3. Сфокусируюсь на вопросе чистого кода. Преподы не дают практически никаких советов студентам для того, чтобы они сделали код чище, а иногда, хуже того, даже дают вредные советы. Испытано лично: при попытке мною разделить код на функции препод решил докопаться с вопросом, за который сеньоры дают джунам спортивный пендель: "а зачем тебе функция, если она вызывается только один раз"? Мой ответ этому клоуну: **разделение. программы. на. логические. блоки. для. упрощения. понимания.**<br>Также триггерили его просьбы убрать "лишние" фигурные скобки в `if`е. Ни один нормалный проггер вам не посоветует такого сделать. К тому же смотрите, [что от такого получается](https://3dnews.ru/809016).<br><br>Возможно, они не хотели "забивать нас лишней информацией", но лично я считаю, что приучивать начинающих программистов к написанию чистого кода нужно сразу же.<br><br>
4. Имбецильные требования препода по принципу "тупой заказчик aka левая пятка зачесалась". У преподов постоянно появляются новые требования из воздуха, речи о которых в самом задании не шло, причем "правочки" частенько увеличивают сложность задачи до +100%. Так, к примеру, препод попросил **jeffors** добавить к классу `Time` поддержку 12-часового формата, что заставило его веселиться еще два дня. Промолчу про бедных одногруппников, у которых не сдано половина задач из семестра.

Такие пироги. Надеюсь, дальше будет лучше.
